(拍手)
月が沈む。私たちにかりそめの命を与えた、優しく無慈悲な、今宵の月が。
終幕の時ね。土は土に、灰は灰に、人形は物言わぬ人形に、帰る時ですわ。私たちが滅ぼした世界と共に、塵と化す時。
所詮はかりそめの生命。呆気ないものですね。
いつだってそう。終わる時は一瞬。
終わり。本当にそうなのかな？
ドロリス？何を言っているの？
実感が湧かないんだ。終わりの時が近づいてるなんて、どうしても思えなくて。
それはつまり、終わりたくない。かりそめとはいえ、命を失うのが嫌だと？
もちろん、そうだ。でも、それだけじゃないんだ。上手く言えないけど。
恐れているのね。かわいそうに。塵と化すその時まで、その手を握っていてあげますわ。
違うんだ！本当に、そうじゃなくて。僕たちは、世界を破壊した。理想のない、不実な世界を。そして、大切だった思い出も捨てた。全て忘れて、古い僕は死んだ。今の僕は、この世界と同じ、何もない。空っぽだ。なのに、いや、だからなのかな。清々しいんだ。憂いなんて何もない、この広い荒野を、どこまでも駆けていけそうなくらい。僕は今、こんなにも自由だ。
自由？かりそめの命？終幕の時？はあー、やだやだ、バッカみたい。これは、始まりの時。
アモーリス？
ええ、アモーリスの言う通りです。今まさに、新たな世界を創造する時。
ティモリスまで。
作り上げるんですよ、私たちが。
なんだって作ればいい。新たな世界も、夜空に浮かぶ月だって！
この手で作った月の光なら。かりそめじゃない。それは私たちの、本当の命。そして僕たちは、本当の僕たちになれる。全てはこの時のため、でしたのね。
なんて愚かだったのかしら。たとえ月といえど、何者かに己の命を委ねるなんて。私たちの全ては、私たちだけのもの。生命も肉体も言葉も思慮も思い出も。
愛も。
恐れも。
悲しみも。
死も。
何者にも侵されない。明け渡さない。新しい月。新しい世界の完成だ。僕たちが創造した、新たな時代が始まる。ねえ、聞こえる？
ええ、聞こえるわ。新しい世界の産声。
歓喜の声。おめでとう。
おめでとう。
おめでとう。やっと会えたね。
皆、あなたを待っていました。
古い自分と決別した。
新しい世界。
新しいあなた。
僕たちが生み落とした。
創造した。
理想の世界。
今、始まる。ゼロから一へ。
( babyの泣き声 )
ああ、あなたもこの時を待っていたのね。喜ばしくて泣いているのね。
この産声は、世界の産声。
そして、私の。
そして、あんたの。
特別に、あなたには全て見せてあげるわ。始まりの時、そして、新たな世界の全てを。だって、その目で見てしまったのでしょう？世界を壊し、作り上げた、その瞬間、その全てを。つまり、あなたは目撃者。そして、私たちの共犯者。今宵、新たな世界の始まり。私たちは、本当の私たちに生まれ変わる。