(拍手)
(speaker_1)月が沈む。私たちにかりそめの命を与えた、優しく無慈悲な、今宵の月が。
(speaker_2)終幕の時ね。土は土に、灰は灰に、人形は物言わぬ人形に、帰る時ですわ。私たちが滅ぼした世界と共に、塵と化す時。
(speaker_3)所詮はかりそめの生命。呆気ないものですね。
(speaker_4)いつだってそう。終わる時は一瞬。
(speaker_0)終わり。本当にそうなのかな？
(speaker_2)ドロリス？何を言っているの？
(speaker_0)実感が湧かないんだ。終わりの時が近づいてるなんて、どうしても思えなくて。
(speaker_3)それはつまり、終わりたくない。かりそめとはいえ、命を失うのが嫌だと？
(speaker_0)もちろん、そうだ。でも、それだけじゃないんだ。上手く言えないけど。
(speaker_2)恐れているのね。かわいそうに。塵と化すその時まで、その手を握っていてあげますわ。
(speaker_0)違うんだ！本当に、そうじゃなくて。僕たちは、世界を破壊した。理想のない、不実な世界を。そして、大切だった思い出も捨てた。全て忘れて、古い僕は死んだ。今の僕は、この世界と同じ、何もない。空っぽだ。なのに、いや、だからなのかな。清々しいんだ。憂いなんて何もない、この広い荒野を、どこまでも駆けていけそうなくらい。僕は今、こんなにも自由だ。
(speaker_2)自由？かりそめの命？終幕の時？はあー、やだやだ、バッカみたい。これは、始まりの時。
(speaker_2)アモーリス？
(speaker_3)ええ、アモーリスの言う通りです。今まさに、新たな世界を創造する時。
(speaker_2)ティモリスまで。
(speaker_3)作り上げるんですよ、私たちが。
(speaker_4)なんだって作ればいい。新たな世界も、夜空に浮かぶ月だって！
(speaker_0)この手で作った月の光なら。かりそめじゃない。それは私たちの、本当の命。そして僕たちは、本当の僕たちになれる。全てはこの時のため、でしたのね。
(speaker_2)なんて愚かだったのかしら。たとえ月といえど、何者かに己の命を委ねるなんて。私たちの全ては、私たちだけのもの。生命も肉体も言葉も思慮も思い出も。
(speaker_0)愛も。
(speaker_3)恐れも。
(speaker_0)悲しみも。
(speaker_2)死も。
(speaker_1)何者にも侵されない。明け渡さない。新しい月。新しい世界の完成だ。僕たちが創造した、新たな時代が始まる。ねえ、聞こえる？
(speaker_4)ええ、聞こえるわ。新しい世界の産声。
(speaker_0)歓喜の声。おめでとう。
(speaker_3)おめでとう。
(speaker_1)おめでとう。やっと会えたね。
(speaker_3)皆、あなたを待っていました。
(speaker_0)古い自分と決別した。
(speaker_1)新しい世界。
(speaker_2)新しいあなた。
(speaker_0)僕たちが生み落とした。
(speaker_4)創造した。
(speaker_3)理想の世界。
(speaker_0)今、始まる。ゼロから一へ。
( babyの泣き声 )
(speaker_2)ああ、あなたもこの時を待っていたのね。喜ばしくて泣いているのね。
(speaker_3)この産声は、世界の産声。
(speaker_0)そして、私の。
(speaker_4)そして、あんたの。
(speaker_2)特別に、あなたには全て見せてあげるわ。始まりの時、そして、新たな世界の全てを。だって、その目で見てしまったのでしょう？世界を壊し、作り上げた、その瞬間、その全てを。つまり、あなたは目撃者。そして、私たちの共犯者。今宵、新たな世界の始まり。私たちは、本当の私たちに生まれ変わる。